# grmaster

## License

    grmaster - tool for dividing students into groups
    Copyright (C) 2015  Lutov V. S. <vslutov@yandex.ru>

    This program is free software: you can redistribute it and/or modify
    it under the terms of the GNU Affero General Public License as published by
    the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
    (at your option) any later version.

    This program is distributed in the hope that it will be useful,
    but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
    MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
    GNU Affero General Public License for more details.

    You should have received a copy of the GNU Affero General Public License
    along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.

## Введение

Программа `grmaster` предназначена для удобного и быстрого распределения
студентов первого курса на группы с учетом их пожеланий и уровня английского.

Программа писалась для факультета ВМК и учитывает его специфику.

- В каждой группе две английские подгруппы, которые могут быть как одного
  уровня знаний, так и разных.
- Все английские подгруппы и академические группы примерно одинакового
  размера.
- На каждом потоке свое количество групп, примерно одинакового размера.
- Потоки принципиально ничем не отличаются (разве что, студент может захотеть
  на какой-то конкретный поток.

Если у вас другие требования для распределения, то меняйте код программы так,
как вам нужно, в рамках соблюдения лицензии GNU AGPL. Подробнее о коде
читайте в разделе [для программистов](#Для-программистов).

## Установка и запуск

Если не хотите заморачиваться с установкой - откройте эту ссылку
[http://lutov.net/grmaster](http://lutov.net/grmaster) и переходите к
пункту [использование](#Использование).

Если вы по каким-то причинам, решили настроить свой сервер или запустить
приложение из консоли, то все равно прочитайте раздел
[использование](#Использование), а потом переходите в раздел
[для программистов](#Для-программистов).

## Использование

Итак, перед вами интерфейс веб-сервера, который обрабатывает информацию,
которую вы в него загрузите. Процесс автоматического распределения состоит из
4 шагов.

1. Загрузка шаблона на ваш компьютер.
2. Добавление информации о студентах в шаблон (делается в табличном редакторе).
3. Загрузка данных на сервер для обработки.
4. Получение результата с сервера.

Рассмотрим этот процесс по шагам.

### Загрузка шаблона

Нажмите кнопку `Cкачать шаблон`.

### Добавление информации о студентах

Шаблон - это табличный файл в формате
[.csv](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSV). Редактировать его удобно табличным
редактором Microsoft Excel или LibreOffice Calc. Если у вас нет табличного
редактора, можете бесплатно загрузить офисный пакет LibreOffice с сайта
разработчика: <https://www.libreoffice.org/download/libreoffice-fresh/>.

Файл с информацией содержит (в порядке сверху-вниз):

1. Настройки для `grmaster`.
2. Одна пустая строка.
3. Заголовок для таблицы студетов.
4. Таблица студетов.
5. Еще одна пустая строка.
6. Таблица желаний студетов.

Настройки можно менять так, как вам нужно - программа сама подстроится под
ваши желания.

Доступные настройки:

- `streams_info` - количество групп на потоке (набор чисел в разных столбцах
  таблицы
- `english_header` - название столбца, в котором находится информация об
  уровне английского каждого студента
- `english_per_group` - количество английских подгрупп в одной группе

В таблице студентов все столбцы должны быть подписаны в заголовке (первой
строке после пустой строки). Студенты с одним уровнем английского должны
иметь одинаковые значения в поле `english_header`.

Таблица желаний (пока) не имеет никакого значения.

Заполните этот файл в соответсвии с вашими потребностями.

### Загрузка данных на сервер

После того, как вы добавили в шаблон нужную информацию, сохраните его в формате
`.csv` **(ВАЖНО: `grmaster` понимает только этот формат, не пытайтесь
загрузить `.ods` или `.xlsx`, ничего хорошего у вас не получится)**.

Перейдите в форму `Загрузить подготовленную информацию`, выберите файл и
отправьте его на сервер.

### Получение результата

Прочитайте отчет о ходе распределения и скачайте файл по предоставленной
ссылке.

Поздравляем! Вы получили очень хорошее распределение по группам для студентов
первого курса. Возвращайтесь к нам через год и рекомендуйте это приложения
своим знакомым с других факультетов.

## Для программистов
